# Project-н шаардлага

Энэ хүү төсөл нь сагсан бөмбөгийн лигийн статистик мэдээллүүдийг pdf файлаас уншиж системд оруулах мөн тэдгээр мэдээллүүдээ **тоглолт (game), тоглогч (player), баг (team), лиг (league)** гэсэн байдлаар харах боломжтой байх юм. Мөн сагсан бөмбөг болон league-тэй холбоотой мэдээ мэдээлэл оруулах боломжтой байна.

Цаашлаад уг систем нь багууд, тоглогчдыг бүртгэдэг байх ба уг бүртгэл нь statistic мэдээлэлд орж байгаа тоглогч багуудтай шууд холбоотой байх юм.

## Продукт шаардлагын жагсаалт:

- Genius sport platform-с гаргаж өгдөг statistic-н pdf файлыг parse хийж database-д оруулдаг байна. 
  - **PDF-н форматыг анализ хийж ямар дата гаргаж авахаа тодорхой болгох хэрэгтэй**
- Database дээрх мэдээллээ game, player, team гэсэн хуудaснуудад харуулдаг байна. 
  - **Яг ямар ямар статистик мэдээлэл харуулахаа тодорхой болгох. [Euro league](https://www.euroleaguebasketball.net/euroleague/) сайттай төстэй байна.**
- Мэдээ мэдээллийн хэсэгтэй байна. Мэдээнд зураг бичлэг оруулах боломжтой байна. Бичлэгийг youtube-т байрлуулж link-г нь хавсаргах байдлаар шийднэ.
  - **Зургаа хаана байршуулахаа шийдэх**
- Мэдээг зөвхөн мэдээ оруулах эрхтэй хүн оруулах боломжтой байна.
- Тоглогч нарын мэдээллийг оруулах боломжтой байх. Ойролцоогоор 300 орчим хүний мэдээлэл оруулна. Тиймээс тухайн багаас нэг хүн менежер эрхтэй байх ба тэр хүн энэ мэдээллийг оруулах боломжтой байна.
  - **Багийн мэдээллийг хэн оруулах талаар ярилцах. Цаашлаад гараас оруулах мэдээлэл болон pdf-с import хийж оруулах мэдээллийн давхцалыг ярилцаж шийдэх хэрэгтэй юм байна.**
- Тоглогч нарын mandate хаясан гээсэн зэргийг бүртгэдэг байх.
  - **Энэ нэн шаардлагатай зүйл биш санагдаж байна. Мөн санаа нь түүхий байх шиг байна. Үүнийг дараагийн ээлжийн requirement болгоод илүү задалж ярих хэрэгтэй. Жишээ яагаад электрон mandate байж болохгүй гэж?** 
- Сүүлд болсон тоглолтуудын статистик харуулдаг хэсэгтэй байх.
- Олон нийтээс санал асуулга явуулдаг байх.
  - **Сайт дээрх ачаалал бага байна гэж хэлсэн. Тэгвэл бага ачаалалтай сайт дээр санал асуулга хийх хэрэг байна уу? Үүнийг дараагийн ээлжийн requirement болгож болох уу?**

### Нээлттэй ярилцах асуултууд болон сэдвүүд:

- Статистик мэдээлэл болон багуудын хоорондын хамаарал хэр уян хатан байх хэрэгтэй талаар ярилцах. Учир нь үүнтэй холбоотой баг нэрээ солих, багийн тоглогчид гарахад статистикт яаж нөлөөлөх зэрэг олон зүйлсэд шууд хамааралтай учир. Статистик болон ерөнхий мэдээлэл 2 аль болох loose хамааралтай байх хэрэгтэй.

## Техникийн шаардлага

- Хэрэглэгчийн болон удирдлагын гэсэн 2 platform-той байна.
- Хэрэглэгчийн platform нь public access-тай байх.
- Удирдлагын platform-руу зөвхөн бүртгэлтэй хэрэглэгчид л нэвтрэх боломжтой байна.
  - **Хэрэглэгчийн удирдах solution ярилцах. authentication and authorization**
- Хэрэглэгчийн platform нь SEO дэмждэг байх. Тиймээс server side rendering solution сонгох шаардлагатай.
- UI-н framework-г ашиглах технологи дээр үндэслэж, харилцан ярилцаж шийднэ. 

## Ирээдүйд хийгдэж болох шаардлага:

- Game, player, team-с цаашлаад league-н талаар статистик мэдээлэл оруулдаг болгох.
- Доод league-н статистик мэдээллээр draft/ranking гаргаж харуулдаг байх.
